# DFS 문제) 음료수 얼려먹기

## 문제

N \* M 크기의 얼음틀이 있다. 구멍이 뚫려있는 부분은 0, 칸막이가 존재하는 부분은 1로 표시된다. 구멍이 뚫려 있는 부분끼리 상, 하, 좌, 우로 붙어 있는 경우 서로 연결되어 있는 것으로 간주한다. 이때 얼음 틀의 모양이 주어졌을 때 생성되는 총 아이스크림의 개수를 구하는 프로그램을 작성하시오. 다음의 4 X 5 얼음 틀 예시에서는 아이스크림이 총 3개 생성된다.

## 입력 조건

- 첫 번째 줄에 얼음 틀의 새로 길이 N과 가로 길이 M이 주어진다.( 1<=N, M <= 1000)
- 두 번째 줄부터 N+1번째 줄까지 얼음 틀의 형태가 주어진다.
- 이때 구멍이 뚫여있는 부분은 0, 그렇지 않은 부분은 1이다.

## 출력 조건

한 번에 만들 수 있는 아이스크림 개수를 출력한다.

## 입력 예시

<pre>
15 14
00000111100000
11111101111110
11011101101110
11011101100000
11011111111111
11011111111100
11000000011111
01111111111111
00000000011111
01111111111000
00011111111000
11111111110011
11100011111111
11100011111111
</pre>

## 출력 예시

<pre>8</pre>

## PseudoCode

1. 입력 (Input)
   - n, m 입력받음
   - graph에 2차원 배열 입력 받음
2. 처리 (Process)
   - DFS로 처리
   - 상하좌우 함수호출 하되 재귀로 호출해서 스택에 쌓이게 함
     - 범위를 벗어나는지 체크 , 벗어나면 return False
     - 방문 가능한지 체크, 불가능하면 return False
     - 방문한 노드 얼음으로 표시
       - 방문했을때 상하좌우에 뚫려있는지 확인 후 방문해서 얼음으로 표시
       - 조건문 벗어나면서 return True
3. 출력 (Output)
   - 방문가능한 노드를 방문 했을때 뚫려있는 상하좌우 모두 얼음으로 만들고 더 이상 방문할 곳이 없을때 true를 반환하기 때문에 true일 경우 result에 1 더해줌으로 아이스크림 개수 확인

## 해설

1.  특정한 지점의 주변 상,하,좌,우를 살펴본 뒤에 주변 지점 중에서 값이 ‘0’이면서 아직 방문하지 않은 지점이 있다면 해당 지점을 방문한다.(방문한 지점은 얼음으로 만들어서 방문하지 못하도록 인식)
2.  방문한 지점에서 다시 상,하,좌,우를 살펴보면서 방문을 다시 진행하면 연결된 모든 지점을 방문할 수 있다.
3.  1,2번의 과정을 모든 노드에 반복하며 방문하지 않은 지점의 수를 센다.
